# Гайд/принципы по путешествиям

## База

- **В аэропорт приезжать за 2 часа до рейса**, то есть если вылет в 20, а на такси ехать час, значит в 17 надо выезжать


## Поиск кв

- Суточнору/тиньк/яндекс/озон
- **Избегать объявления со словами комната, общий санузел**
- Главное чтобы квартира была квартирой, со своим санузлом, со своим пространством

## досуг

### экскурсии

- Читать описания вдумчиво
- Должен быть минимальный интерес
- Пример скучной экскурсии https://www.sputnik8.com/ru/st-petersburg/activities/23920-severnaya-venetsiya-progulka-po-malym-rekam-i-kanalam-peterburga
- Пример интересной экскурсии https://experience.tripster.ru/experience/23168

## Багаж

- Ручная кладь — норм тема, можно набить пару лайт сумок шмотьем на 10 дней спокойно
- Куда деть багаж в день выезда?:
    - Оставь багаж/ржд/хата
    - Оставь багаж: оплата за каждую единицу, то есть и ручная кладь тоже за каждую сумку